# Seungtae Study

## 2023-01-16

- 오전: 스프린트 planning

- 오후: 프로젝트 주제 공유, develop, 컨설턴트님 미팅
  
  - **여행 플래너 ( 선정 )**
  
  - WebRTC 게임
    
    - 어린이 상대로
  
  - AR 다마고치

## 2023-01-17

- 오전: 아이디어 develop

- 오후: 아이디어 develop
  
  - 선정된 아이디어를 develop하며 만족스럽지 못함을 느낌
  
  - 내일 다시 컨설턴트님 미팅을 진행 할 예정

## 2023-01-18

### 기능develop

- 아이디어 확정
  
  - 아이가 있는 가족을 위한 플래너  + 기록일기

- 플래너
  
  - **지역 입력**
  - **기간 입력**
  - **장소바구니**
    - 조사했던 지역 중 방문할 지역 장소바구니에 넣기
    - 장소바구니에서 하나씩 클릭하면서 경로 비교후 planning하기
  - **day별로 경로를 저장 + 완료가 되면 여행 목록에 추가 + 전체 여행 경로 한번에 보기**
  - **D-day기능**
    - 계획 다 짜고 출발날짜를 선택 가능 ( 강제는 아님 )
  - **준비물(체크리스트) 기능**
  - **웹 푸시 기능**
    - d-day 알림
    - 준비물 알림 등
  - **아기와 관련된 정보 자세히 띄워주기 (ex. 병원 정보 소아과 ) - 후**
  - **날씨 정보 - 후**
  - **경로 추천 (다른 사람 경로로) - 후**
  - **플랜 공유 기능 ( 내보내기 - 링크 ) - 후**
  - 단계별 안내 기능 ?? 순서대로 입력하는 것 ( ex. 기간 → 장소 → 등등.. ) - 후론트 상의
  - ~~여행메이트 찾기 - 계획한 일정을 공유해서 동행 모집하기~~
  - **진행도 표시 (막대바? 퍼센트? 물병에 채워진 정도?)**

- 기록
  
  - **영상, 사진을 장소에 기록 (승태: 영상 강제가 좋겠다고 생각)**
    - 그자리에 저장하는 방법 → GPS?
      - 카메라 기능을 통해 찍어서 올리기
    - 여행 후에 자신이 갔던 위치를 특정해서 기록하는 방법
      - 앨범에서 업로드 하는 방식
  - **영상에 쓸 만한 소스, 주제 (한줄 질문) 제공 - 카메라를 키기 전에 - 후**
  - ~~아이의 감정, 느낀점을 물어봐주는 것. (승태: 좋음, 애니메이션 필요, 근데 말을 할 수 있는 아이일 경우만 가능하다는 단점이 있음. 태규 : 아이 뿐 아니라 가족들이 무언가 남길 수 있는 질문을 해주는 것도 좋을듯 ㅎㅎ)~~
  - **그날의 감정 간단히 이모티콘으로 기록할 수 있게 하기**
  - **~~감정 분석~~**

- **열람**
  
  - **사용자 등록, 여행 일정 짜는 유저가 그룹 만들어서 권한 주기**
    - User Table, Plan Table, User-Plan Table(넷플릭스처럼 안하면)
    - 넷플릭스처럼하면 Plan도 하나고 User도 하나니까 중개 테이블 필요 없음
    - User Table, Role Table(pk, role name(부모님, 아이)), 중개 테이블 → User-Role Table (N:1)
  - **실제 여행 경로를 표시해주기 ( 승태: 기록경로 느낌 )**
    - **기록을 남긴 포인트(장소)는 발자국 or 특정 아이콘으로 찍어줌**
      - 내가 갔던 장소들을 모아 기록하고, 다음 여행 계획을 세우는 데도 도움이 되도록
  - **기록이 저장된 장소에 썸네일이 있어도 좋을듯 (호버 했을 때..?)**
  - **장소에서의 기록이 감정표현 (— 기록 한 이모티콘 보여주기)** 으로 나타나면 좋겠음. ( 승태: STT를 활용한 스크립트 감정분석이 들어가야 할 것 같은데 스크립트 분량이 적어서 힘들수도 있겠다고 생각 ) - 후
  - **장소에 기록된 모든 사진이나 영상들 이어 붙여주기? - 모아보기 - 후**
  - **그날에 그 지역의 날씨 띄워주기 - 후후후**
  - **여행 갔던 기록 공유**
  - ~~전장의 안개 ( 승태: 주제가 구체화가 되어서 우선순위가 좀 낮아졌음 )~~
  - 열람은 마커로 표시되어 있음
    - 마커와 사이드 바에 Day별 list가 연결되어 있어 클릭한다면 detail을 볼 수 있다
    - detail: 영상
  - 나중에 기록하는 방식이라면 구체적으로 기록할 방법이 있으면 더 좋을듯 텍스트 라던가 방식은 더 생각해 봐야함. (준하: 텍스트는 +알파로)

## 2023-01-19

- 입사전에라도 정규표현식 공부해보기

- 총평 .. 매력이 없다.. 왜 쓸까…… 화면 구성해보기

- 또 다시 난관에 봉착 

- 하이브리드 앱으로 구현을 하려고 하니 앱 화면 구성이 처음이라 머릿속으로 디자인이 되지않아 진전이 안되었습니다..

- 내일 좀 전투적으로 화면 구성을 해야할 듯 싶습니다.
  
  

## 2023-01-20

- 번다운 차트 50 % 이상 남겼습니다.

- 이유는 아이디어 설정과 시나리오 작성 단계에서 의견 차이가 있어 시간이 많이 소요되었습니다.

- 6명이 하는 프로젝트가 어떻게 보면 적은 인원이서 하는 프로젝트로 볼 수도 있지만 생각보다 많은 인원이여서, 소통의 문제가 있었던 것 같습니다.

- 각각 소그룹씩 모여 조금씩 빌드를 한 후에 공유를 하다보니 타겟층이 명확하지 않아서 서로 이해가 안갔고, 진행이 굉장히 더뎠습니다.

- 또한 아이디어 develop이 중구난방으로 나갈때 중간에 정리하는 역할의 부재가 컸던 것 같습니다.

- 

- 현재도 시나리오 작성중이며 화면단을 간단히 구성해보며 필요기능에 대한 우선순위를 정하고 있습니다.

- 이번주는 저번주 부터 기획에서 많이 지친 한주였던 것 같습니다.