# Hojung's Study

## 230116

- 오전 : Sprint 운영 (1주치 스토리 생성, 계획)

- 오후 : 아이디어 회의 및 컨설턴트님 상담
  
  - Best Idea
    
    - 여행 Planner, 음성 일기
    
    - 어린이 레크리에이션 게임

---

## 230117

- 오전, 오후 : Idea Develop(여행 플래너/기록장)
  
  - 결과 
    
    - 우리 서비스의 핵심 기능은 지도 위에 기록하기 인데, 그것만으로는 develop할 게 별로 없음, 추가적인 기술 적용이 어려움
    
    - 플래너의 경우 경로 기반의 계획이 장점이었는데, 다른 여행 플래너 플랫폼도 해당 기능이 있어서 차별성이 없음. 플래너 제외, 기록 위주로 가는 것도 좋을 듯 ...

---

## 230119

### 기능develop - MVP 구성

- 플래너
  
  - **지역 입력**
  - **기간 입력**
  - **장소바구니**
    - 조사했던 지역 중 방문할 지역 장소바구니에 넣기
    - 장소바구니에서 하나씩 클릭하면서 경로 비교후 planning하기
  - **day별로 경로를 저장 + 완료가 되면 여행 목록에 추가 + 전체 여행 경로 한번에 보기**
  - **D-day기능**
    - 계획 다 짜고 출발날짜를 선택 가능 ( 강제는 아님 )
  - **준비물(체크리스트) 기능**
  - **웹 푸시 기능**
    - d-day 알림
    - 준비물 알림 등
  - **아기와 관련된 정보 자세히 띄워주기 (ex. 병원 정보 소아과 ) - 후**
  - **날씨 정보 - 후**
  - **경로 추천 (다른 사람 경로로) - 후**
  - **플랜 공유 기능 ( 내보내기 - 링크 ) - 후**
  - 단계별 안내 기능 ?? 순서대로 입력하는 것 ( ex. 기간 → 장소 → 등등.. ) - 후론트 상의
  - ~~여행메이트 찾기 - 계획한 일정을 공유해서 동행 모집하기~~
  - **진행도 표시 (막대바? 퍼센트? 물병에 채워진 정도?)**

- 기록
  
  - **영상, 사진을 장소에 기록 (승태: 영상 강제가 좋겠다고 생각)**
    - 그자리에 저장하는 방법 → GPS?
      - 카메라 기능을 통해 찍어서 올리기
    - 여행 후에 자신이 갔던 위치를 특정해서 기록하는 방법
      - 앨범에서 업로드 하는 방식
  - **영상에 쓸 만한 소스, 주제 (한줄 질문) 제공 - 카메라를 키기 전에 - 후**
  - ~~아이의 감정, 느낀점을 물어봐주는 것. (승태: 좋음, 애니메이션 필요, 근데 말을 할 수 있는 아이일 경우만 가능하다는 단점이 있음. 태규 : 아이 뿐 아니라 가족들이 무언가 남길 수 있는 질문을 해주는 것도 좋을듯 ㅎㅎ)~~
  - **그날의 감정 간단히 이모티콘으로 기록할 수 있게 하기**
  - **~~감정 분석~~**

- **열람**
  
  - **사용자 등록, 여행 일정 짜는 유저가 그룹 만들어서 권한 주기**
    - User Table, Plan Table, User-Plan Table(넷플릭스처럼 안하면)
    - 넷플릭스처럼하면 Plan도 하나고 User도 하나니까 중개 테이블 필요 없음
    - User Table, Role Table(pk, role name(부모님, 아이)), 중개 테이블 → User-Role Table (N:1)
  - **실제 여행 경로를 표시해주기 ( 승태: 기록경로 느낌 )**
    - **기록을 남긴 포인트(장소)는 발자국 or 특정 아이콘으로 찍어줌**
      - 내가 갔던 장소들을 모아 기록하고, 다음 여행 계획을 세우는 데도 도움이 되도록
  - **기록이 저장된 장소에 썸네일이 있어도 좋을듯 (호버 했을 때..?)**
  - **장소에서의 기록이 감정표현 (— 기록 한 이모티콘 보여주기)** 으로 나타나면 좋겠음. ( 승태: STT를 활용한 스크립트 감정분석이 들어가야 할 것 같은데 스크립트 분량이 적어서 힘들수도 있겠다고 생각 ) - 후
  - **장소에 기록된 모든 사진이나 영상들 이어 붙여주기? - 모아보기 - 후**
  - **그날에 그 지역의 날씨 띄워주기 - 후후후**
  - **여행 갔던 기록 공유**
  - ~~전장의 안개 ( 승태: 주제가 구체화가 되어서 우선순위가 좀 낮아졌음 )~~
  - 열람은 마커로 표시되어 있음
    - 마커와 사이드 바에 Day별 list가 연결되어 있어 클릭한다면 detail을 볼 수 있다
    - detail: 영상
  - 나중에 기록하는 방식이라면 구체적으로 기록할 방법이 있으면 더 좋을듯 텍스트 라던가 방식은 더 생각해 봐야함. (준하: 텍스트는 +알파로)
  
  ---
  
  ### 230119
  
  ### MVP 컨설팅 정리
  
  총평 .. 매력이 없다.. 왜 쓸까…… 
  
  기능만 나열하지 말고 화면 구성해보기
  
  ### 플래너
  
  - 플래너 기능을 더 추가하기
  - 아이와 함께 여행을 갈 때 우리 플렛폼을 이용하도록 하는 메리트 부족
    - 아이를 위한 서비스 (아이와 함께 여행할때 더 편리하게 도와줄 기능)
  - 처음 메인페이지에서 여행지 검색 할때 **아이와 함께 갈** 여행 장소 추천 - 최근 계절이나 최근 트렌드에 따른 추천
  - 날짜나 기간에 따른 코스 추천
    - 아이의 연령대에 따른 코스
    - 남자아이 / 여자아이를 위한 코스
  - 노키즈존을 사용자가 등록하도록 해줘서 표시해주기
  - 오늘은 ~~에 가기로 하신날이죠? 오늘 날씨는 어떻습니다. 등 알림
  
  ### 기록
  
  - 특정 장소에 가까이 가면 사진 찍을 장소를 알려준다던지..
  
  ### 열람
  
  - 사진이나 영상은 핸드폰에 저장, 서버에는 경로만 저장
  - 사진을 이어서 영상으로 만들어서 슬라이드쇼 제공
  
  연령대 나누기 - 1 ~ 4 5 ~ 7 8 ~ 10
  
  - 아이가 뭘 좋아하는지 활동
  - 아이가 뭘 싫어하는지
  - 준비물이 뭔지
  
  애들니즈 부모니즈 싹 적어보기
  
  <aside>
  💡 Planner & Record
  
  1. 타겟층
     
     1 - 4 부모님 타겟
     5 - 7 발달 과정, 정서 형성 - 동물원 , 바다 , 산 등...
     8 - 10 초등생이 좋아하는 추천. 체험 활동
  
  1-1. **아이들의 니즈**
  
  - 재미있는 경험
  - 액티비티
  - 자신이 좋아하는 애니메이션과 관련된 관광지가 있으면 좋겠다.
  - 상상력을 자극 하는 곳
  - 주변 친구들이 가본 곳
  - 여행 계획에 자신의 의견이 반영되는 것
  - 유행하는 것
  - 뛰어놀고 소리지를수 있는 곳
  
  1-2. **부모의 니즈**
  
  - 아이들의 연령에 맞는 관광지
  - 아이들이 새로운 경험(체험)을 했으면 좋겠다.
  - 아이들이 행복했으면 좋겠다.
  - 노키즈존을 피해야한다.
  - 건강하고 위생적인 음식이 좋다.
  - 아이들을 씻기기 좋은 환경 필요
  - 안전한 곳.
  - 아이가 울어도 괜찮은 곳
  - 아이들을 맡길 수 있는 곳
  - 준비물 잘 챙겼나 볼 수 있는 체크리스트
  
  1-3. **시설과 장소**
  
  - 아이랑 갈만한 시설
    
    - 문화센터
    - 놀이터
    - 공원
    - 놀이동산
    - 동물원
    - 영화관
    - 박물관
    - 식물원
    - 과학관
    - 전시회
    - 테마카페
    - 오리배
    - 수족관
  
  - 아이랑 갈만한 장소
    
    - 산, 캠핑
    - 갯벌
    - 계곡
    - 농장
    - 양계장
    - 목장
  
  - 부모가 필요할만한 시설
    
    - 순한맛 음식점
    
    - 화장실
    
    - 길상태 (유모차)
    
    - 렌트카
      
      </aside>

---

### 230120

## 오전 컨설팅

### 오늘 모바일 웹으로 화면 설계 끝내기

- 우리 서비스의 핵심기능을 정해서 우선순위 1 정하기 - **화면 단위로**
  
  - 이후에 화면에서 쓸 데이터, API
  - Fake api - json 파일 던져주고

- 플래너, 기록, 열람 나눠서 순위 정하지말고 전체를 기준으로 우선순위 정하기

- 모바일 웹 (- 스마트폰 기능은 다 빼야함) 으로 하다 여력이 되면 하이브리드 앱(리액트 네이티브)으로 하는 방식이 어떨까 ?

- 뷰 vs 리액트

- 리액트를 하고 싶으면 지금 리액트를 시작하는 게 맞다..

- 다른 서비스에 다 있는 거면 말로 떼우기 - 후순위로 둬라 ex. 추가하는 기능을 넣었다면 삭제 기능을 후순위로 빼기, 시간 더 있었으면 만들었겠네 할 기능들

- 일단 모바일 버전으로 해보고, 여력이 되면 반응형으로 PC 버전 추가 - 3순위

- “아이”를 위한 여행이 컨셉이라면, 플래너 기능 + (아이를 위한 장소, 아이의 성별, 연령, 어떤 음식을 좋아하고 싫어하는지.. 피하거나 추천)
  
  - 스와이프로 선택하는 게 제일 좋음
  - 우리 아이가 뭘 좋아하지? 그림 하나 넣고
  - 나이, 선호 등 Yes No로 넘기면서 설문조사 하듯이
  - 1순위때는 체크박스로 구현하고 시간 되면 위처럼 구현

- 가고 싶은 장소들 입력하면 바탕으로 코스 짜주기
  
  - 가까운 순서로 경로 만들어주기 - 완벽하지 않아도 사용자가 경로를 추가하고 삭제할 수 있도록

- ~~관광지를 카테고리별 키워드(ex. 곤충) 별로 나눠서 키워드를 포함하는 장소를 코스에 넣어서 추천해주는 서비스가 별로 없다~~

- ~~코스를 넣는 걸 MVP로, 수정하고 삭제하는 건 후순위로~~

- ~~기본적인 코스를 추천해주되 , 이걸 가지고 장바구니처럼 넣고 뺄 수 있게~~

- ~~리액트 네이티브까지 가면 내가 앱을 켜지 않아도 push 형태로 지역별 축제 등을 홍보 - 후순위~~

- ~~여행 중에는 오늘 여행 코스를 안내해주는 음성 비서나 push - 현재 시간이 몇시 정도면 일정상 여기쯤 와있어야 하는데 GPS 상 해당 장소가 아니면 비서처럼 알려주기~~

- **~~* 플래닝 할때 여러가지 Tip들 *~~**
  
  - ~~+ 여행중 Tip들~~

- ~~백엔드~~
  
  - ~~코스, 음식~~
  - ~~장소 scope을 줄여서 샘플링~~
    - ~~장소 줄여서 크롤링 해서 가지고 오고, 안되면 샘플링해서 시범적으로 - 가짜 데이터여도 괜찮음~~
    - ~~돈 많이 드는 건 당장 안해도됨 ㅎㅋ.. 나중에~~

- 자동으로 슬라이드쇼 형태 다시보기 (사진+영상)
  
  - 잘 찍은 사진, 웃는 사진을 자동으로 골라줘서 아날로그 앨범 만들어주기
  - 업체에 사진 선별해서 보내주기